## 開發紀錄

Design goal：
    
(1) 以 MSS 降低 client 所需持有或處理的共享。

(2) 研究基於 MSS 的多方高效安全計算方式。

----

1. Single Server version
    
    - done：
        
        - (1) 實作 MSS [An Efficient Verifiable Threshold Multi-Secret Sharing Scheme With Different Stages]。
        
        - (2) 建構 Secure Computation [Secrecy Computation without Changing Polynomial Degree in Shamir’s (K, N) Secret Sharing Scheme] 之 MSS系統。
  
    - problem：
    
        - (1) Client share 傳輸過程可能會被竊聽。
  
        - (2) 只要 Server 拿到足夠多的 Client share，所有 secret 即可解。
    
        - (3) 當 secret a 和 secret b 數值相同，則會 產生相同的 public shares。【透過觀察 public shares 可以在不解密的情況下，推測 secret a = secret b。假設 攻擊者 沒有解開 secret b 的能力 (未達 threshold b)，但能解開 secret a (threshold a <= adversary < threshold b)，解開 secret a 相當於 secret b 洩漏。】
    
    - solution idea：
        
        - (1) 增加 share randomization 保有傳輸資料的隱私。
        
        - (2) 考慮改成由 client 蒐集 share 來解密。【Server 具有大量 public shares，當 client 需要 recover 才給出對應的 public share，使 public shares 不會一次全部交到 client 手上。】
        
        - (3) 將 secret 拆成 mask 和 masked data 分別交給兩個不可串通的 Server 來管理。【只要 mask 或 masked data 是安全的，secret 就也是安全的。所以當兩台 Server 各自頂多能觀察 mask 或 masked data 的 public shares，不可串通的條件讓攻擊者無法觀察 secret 的所有 public shares，使資料隱私受到保護。】

----

2. Dual Server version

    - goal：改善 MSS 系統的安全性。
        
    - done：
        
        - (1) 增加 Randomness_Generator 以 Beaver triple 的做法，形成多方 randomization。 
        
        - (2) MSS protocols 模擬：在安全計算的參與者中，隨機選擇任一 client 收集各方共享，解開所需資料，完成安全計算。
        
        - (3) 以 dual server 分別儲存 mask / masked data。
  
    - problem：考慮將安全計算工作指派給 Server 處理，探討增加 dual server 和 RG 的系統，幫助需要由 client 來執行的工作。

----

3. Server Compuation version

    - goal：由 Server 主導安全計算工作。
        
    - done：當 dual server 讓 public shares 不集中在單一角色中，randomization 也使 share 只能用於本輪計算工作，可以確保我們建構的系統能安全的用 server 來進行計算。
        
    - problem：預計增加 secure comparison 的功能。

----

4. Comparison protocol with random_calculate_share

    - goal：以 2-out-of-2 的 Secure comparison 為基底，建構多方安全比較協議。
        
    - done：在 secret sharing 時，我們可以很容易地為隨機數產生 share，來完成 secure comparison。然而，對於 multi-secret sharing 要在 participant share 分發後產生新的 MSS share 是困難的。所以我們採用隨機計算出亂數的做法，用 MSS_multiplication 和 MSS_addition 計算出一個隨機數的 MSS share，使其可以結合到我們的雙雲計算做法之中。
        
    - problem：這種隨機數的產生做法，需要進行多次的 MSS計算 才能產生一個可以使用的隨機數。我們需要一種更省時省力的做法，能將數值安全地轉換成新的 MSS share，幫助我們更彈性地調整 MSS系統中的 secret。【不會只受限於原始secret之間的計算，而能將一些新數字上傳成 secret，做到上傳資料與原始資料之間的計算。】

----

5. Data uploading by scalar_multiplication

    - goal：改善利用 MSS計算 產生新資料的 MSS share 做法。
        
    - done：透過 Randomness Generator 做出新資料安全上傳的機制。
        
    - problem：嘗試這些功能的平行化效果。

----

6. Testing parallel 

    - goal：嘗試這些功能的平行化能力，探討 batch computing 的效果。
        
    - done：由於我們的情境是多方計算，所以嘗試以平行化寫法，將 share 的計算工作分散到 n個 process 或 thread 之中。
        
    - problem：實際上，我們還是只用一台電腦模擬所有計算工作，增加平行化會產生更多建立 process 的步驟，而平行化本身看不出來有效能上的提升，因此反而會降低計算效率。【故此，我們後續的開發工作將從 "create Data uploading by scalar_multiplication" 的版本出發。本次 commit 僅以記錄平行化相關測試之程式開發，視工作目標與考慮情境的不同，不能以此工作之平行化測試完全否定 MSS 平行化的可能性。】
    
    - future：目前我以評估 MSS計算工作(逐個執行) 的可能性為主要目標，也許未來可以研究用 batch computing 為計算工作帶來提升。【原先一次只處理與傳遞一個 refreshed share；batch computing 則有機會把類似的工作打包起來，在相同的 refreshing 回合內，對多個 secret 進行計算。】

----

7. Naive application version

    - goal：以 MSS_system 為基底，開發 MSS 應用。
        
    - done：建構 MSS_kNN ( application_1.py ) 用來評估多方保有隱私計算的系統運作。
        
    - problem：
        
        - (1) 正確率 與 一般 kNN (未加密) 差不多。[ 些微差異來自於 MSS 的 secret 需要是整數，而我們只對資料取整，沒用乘10^{*}考慮完整的浮點數資料。]
        
        - (2) 未釋放 operation_record 的 暫存計算，因此對於大型資料集帶來的大量計算工作，導致了 Memory Error ( 記憶體不足 )。

----

8. Fulfilled application version

    - goal：將不會再使用到的計算資料從 record 移除，減少不必要的 memory 開銷。
        
    - done：

        - (1) 每一筆 query data 的查詢，都是對整個 dataset 的所有資料重新進行距離計算。分類出一筆 query data 後，舊的計算結果不會再影響到下一筆資料的分類過程，所以可以透過 clear reocrd 增加記憶體空間。
        
        - (2) 成功，對大型資料集的 MSS_kNN 進行實驗，獲得足量的實驗數據。
        
    - problem：

        - (1) 嘗試利用 secret sharing 的 secure comparison 解決 multi-secret sharing 的 secure comparison 做法。
        
        - (2) Randomness Generator 可能有潛在安全漏洞。

----

9. Fail comparison version

    - goal：嘗試 MSS secure comparison 的簡化做法。
       
        - 上一版做法：以 MSS計算 置換 Secure comparison protocol 的計算。
       
        - 簡化做法：參考 MSS addition，將兩個 secret 轉換成相同的 mask 下，再用一般的 Secure comparison 進行比較。(減少 MSS計算 = 減少 Comparison 所需的開銷)
    
    - done：

        - step 1. $x \to ([\alpha], [\alpha x]) \Rightarrow (r_1 \alpha, [r_1 \alpha x]) \to (r_1 r_2 \alpha \beta, [r_1 r_2 \alpha \beta x])$ 

        - step 2. $y \to ([\beta], [\beta y]) \Rightarrow (r_2 \beta, [r_2 \beta y]) \to (r_1 r_2 \alpha \beta, [r_1 r_2 \alpha \beta y])$ 
        
        - step 3. 以 secret sharing 比較  $[r_1 r_2 \alpha \beta x],  [r_1 r_2 \alpha \beta y]$，而不透過 MSS計算 進行 Secure Comparison。(MSS計算，為了確保安全性，涉及更多共享刷新、交換計算...等等操作)

    - problem：
        
        - 失敗，secure comparison 需要設置參數 $\ell$ 協助維持在相同範圍內 ( 避免 modulo 影響結果 ) 進行比較。然而，對於上述做法所產生的 masked data $( [r_1 r_2 \alpha \beta x],  [r_1 r_2 \alpha \beta y] )$，在共享刷新之後，難以確定 masked data 的資料範疇，所以無法給出適合的預設參數 $\ell$。
        
        - 因此，還是使用 MSS計算 進行 Secure Comparison，方可確保計算過程不會影響 原始secret 的範圍，以利我們透過原始資料評估可用的預設參數 $\ell$。

    - future：雖然這種做法不適用於安全比較，但也許有機會發展成 外包式差分隱私 的構造。 ( $[\alpha \beta x]$ 和 $[\alpha \beta y]$ 具有 與 明文 x 和 明文 y 相近的分佈 ??? ) $\to$ Not Sure！！！

----